# 第1章 搭建开发环境

## 1.1 本地Node环境

### 1.1.1 Node.js

#### 1.1.1.1 Node介绍

Node.js是一个基于Chrome V8引擎的JavaScript运行环境。

Node.js使用一个事件驱动、非阻塞式I/O的模型，使其轻量又高效。

Node.js的包管理器npm，是全球最大的开源库生态。

### 1.1.2 npm

#### 1.1.2.1 npm介绍

npm全称是Node package manager，即Node的包管理器，用于Nodejs的插件管理（包括安装、卸载、管理依赖等）。

#### 1.1.2.2 npm常用命令

获取输入命令的详细信息：

    npm help

查看各命令的简单用法。

    npm -l

初始化package.json

    npm init

搜索与查询

    npm search

全局安装

    npm install -g

删除

    npm uninstall

更新

检查当前安装的所有npm包是否有更新

先使用npm outdated来检查当前安装的所有npm包是否有更新。

更新时，可以使用npm update命令来更新所有可更新包，如果只想更新某个具体的包（以Vue为例），只需要输入如下命令：

    npm update Vue

发布，如果你想发布一个包到npm，首先你需要注册一个账号，可以使用npm adduser命令，或者在网站注册。

然后，使用npm publish来指定一个目录发布：

    npm publish

#### 1.1.2.4 npm scripts

npm不仅可以用于模块管理，还可以用于执行脚本。package.json文件中有一个scripts字段，可以用于指定脚本命令，
提供给npm直接调用。

npm run是npm run-script的缩写，一般都是用前者，但是后者可以更好地反映这个命令的本质。
直接执行npm run或npm run-script，不加参数会列出scripts属性下所有可运行的命令及其参数。


#### 1.1.2.5 package.json文件

package.json对于npm来说是非常重要的元数据集，对于我们的应用来说，package.json文件
使用dependencies和devDependencies来定义应用依赖和开发环境依赖。

对于一个web应用来说，你的自动构建任务所依赖的包，属于开发环境依赖。
如果你的web应用依赖jQuery来发起Ajax请求，它应该属于应用依赖。

package.json文件可以用手工编写，也可以使用npm init命令自动生成。

package.json 文件内部就是一个 json 对象，该对象的每一个成员就是当前项目的一项设置。

package.json中<red>最重要的属性是name和version两个属性，这两个属性是必须要有的，否则模块就无法被安装</red>，
这两个属性一起形成了一个npm模块的<red>唯一标识符</red>。模块中内容变更的同时，模块版本也应该一起变化。

scripts指定了运行脚本命令的npm命令行缩写。scripts属性是一个对象，里边指定了项目的生命周期各个环节需要执行的命令。
key 是生命周期中的事件，value是要执行的命令。

dependencies 字段指定了项目运行所依赖的模块，devdependencies 指定项目开发所需要的模块。
它们都指向一个对象。该对象的各个成员，分别由模块名和对应的版本要求组成，表示依赖的模块及其版本范围。
版本范围是一个字符，可以被一个或多个空格分割。

对应的版本可以加上各种限定，主要有以下几种：

- 指定版本：比如 1.2.2 ，遵循 "大版本.次要版本.小版本" 的格式规定，安装时只安装指定版本。
- 波浪号+指定版本：~1.2.2 , 表示安装 1.2.x 的最新版 (不低于 1.2.2) 。但是不安装 1.3.x ，也就是说
  安装时不改变大版本号和次要版本号。
- 插入号+指定版本：^1.2.2 ，表示安装 1.x.x 的最新版 (不低于 1.2.2) 。但是不安装 2.x.x ，也就是说
  安装时不改变大版本号。需要注意的是，如果大版本号为 0 , 则插入号的行为与波浪号相同，这是因为此时处于开发阶段，
  即使是次要版本号变动，也可能带来程序的不兼容。
- latest: 安装最新版本。

dependencies也可以被指定为一个git地址或者一个压缩包地址。
devdependencies主要用于指定在开发过程中，使用的额外测试或者文档框架。
这些模块会在npm link或者npm install的时候被安装，也可以像其他npm配置一样被管理。

prepublish脚本会在发布之前运行，因此，用户在使用之前就不用再自己去完成编译的过程了。
在开发模式下，运行npm install也会执行这个脚本，因此可以很方便的调试。

如果一个模块不在 package.json 文件之中，可以单独安装这个模块，并使用相应的参数，将其写入package.json文件之中。

    npm install express --save
    npm install express --save-dev

上面代码表示单独安装 express 模块，
--save 参数表示将该模块写入dependencies属性，
--save-dev 表示将该模块写入devdependencies属性。


